Internet of Things code deployment metrics

### 2015-05-06 paper/paper.tex
figures
parameters af

\documentclass{article}
\usepackage{ijcai11}
\usepackage{lipsum}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage[scaled=.90]{helvet}
\usepackage{courier}
\usepackage{latexsym} 
\usepackage{todonotes} 
\usepackage{amsmath} 
\usepackage[dutch]{babel}

@@

\subsection{Wat?}

@@

\subsection{Waarom?}

@@

Het ontwikkelen van een eenvoudige metric die een programmeur toelaat om snel en
efficiënt te evalueren of een bepaalde applicatie op een mote kan gedeployed
worden of niet zou

@@

De aandachtige lezer stelt zich meteen de vraag: hoe kunnen wij de kost van zo'n
reductie in het algemeen schatten, zuiver uitgaand van het programma?

\todo[inline]{uitweiden}

We laten de programmeur, die zijn programma goed kent, ingrijpen. We nemen als
input niet enkel het gecompileerde programma, maar ook een set parameters. Deze zijn bijvoorbeeld:

@@

\begin{figure}[h]
\centering
\missingfigure{}
\caption{De meetopstelling}
\label{fig:meetopstelling}
\end{figure}

@@

\begin{enumerate}
\item Schrijf het gewenste programma.
\item Maak een parameterbestand aan. Schat de parameters zoals hierboven
aangegeven en verwerk ze hierin.
\item Voer het commando \texttt{make eval-metric} uit. Dit 
\end{enumerate}
\subsection{Een voorbeeldscenario: temperatuurmetingen}

@@

\subsection{Voorbeeldscenario: werkt de metric?}

\section{Conclusie \& verder werk}

\paragraph{Verder werk.} We hebben al een aantal fundamentele zaken behandeld in
deze paper. We kunnen echter verder gaan.

@@

\subsection{De \textit{sweet spot} vinden met behulp van kostfuncties}

@@

@@

\newpage
\appendix
\section{Data sets}
\end{document}

>>>>

\documentclass{article}
\usepackage{ijcai11}
\usepackage{lipsum}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage[scaled=.90]{helvet}
\usepackage{courier}
\usepackage{latexsym} 
\usepackage{todonotes} 
\usepackage{amsmath} 
\usepackage{float} 
\usepackage{graphicx}
\graphicspath{{graphics/}}
\usepackage[dutch]{babel}

%visuals
\graphicspath{{visuals/}}

@@

\subsection{Onderzoeksvraag}

@@

@@

Het ontwikkelen van een eenvoudige metric die een programmeur toelaat om snel en
efficiënt te evalueren of een bepaalde applicatie op een mote kan gedeployed
worden of niet zou interessant zijn voor het ontwikkelen van
energie-effici\"ente IoT-systemen. Bovendien zou daarmee een waardevolle
bijdrage kunnen geleverd worden over het ontwikkelen van IoT-architecturen in
het algemeen.

@@

De aandachtige lezer stelt zich meteen de vraag: hoe kunnen wij de kost van zo'n
reductie in het algemeen schatten? We laten de programmeur, die zijn programma
goed kent, ingrijpen. We nemen als input niet enkel het gecompileerde programma,
maar ook een aantal parameters. Deze zijn bijvoorbeeld:

@@

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=9cm]{meetopstelling}
\caption{De meetopstelling}
\label{fig:meetopstelling}
\end{figure}

@@

\begin{enumerate}
\item Schrijf het gewenste programma.
\item Maak een parameterbestand aan. Schat de parameters zoals hierboven
aangegeven en verwerk ze hierin.
\item Voer het commando \texttt{make eval-metric} uit. Dit 
\end{enumerate}

\subsection{Een voorbeeldscenario: temperatuurmetingen}

Stel dat we een opstelling hebben waarbij de mote temperatuurmetingen moet
uitvoeren. Dit gebeurt elke seconde; elke meting is twee bytes groot. De
back-end hoeft echter niet in real time op de hoogte te worden gebracht van deze
metingen, maar heeft genoeg aan \'e\'en stuk temperatuurdata per
minuut. Verschillende strategie\"en bieden zich aan:

\paragraph{Sense and send.} Van zodra een meting binnenkomt sturen we hem door.

\subparagraph{Parameters.}

\begin{verbatim}
[sensor]
sensor_data_size = 2
sensor_data_frequency = 60
[memory]
buffer_used = False
[frequency]
reduction_frequency = 0
transmission_frequency = 60
reduction_cpu_time = 0
[reduction]
transmit_reduction = 1
data_reduction = 1
\end{verbatim}

\subparagraph{Evaluatie metric.} 1639mJ per tijdseenheid. Hiermee vergelijken we verdere strategie\"en.

\paragraph{Filter.} We sturen een meting pas door als die significant verschilt
van de vorige. (Wat `significant verschillend' inhoudt bepalen we op voorhand.)
In dit scenario gaan we ervan uit dat dit gemiddeld bij \'e\'en op twee metingen
gebeurt.

\subparagraph{Parameters.}
\begin{verbatim}
[sensor]
sensor_data_size = 2
sensor_data_frequency = 60
[memory]
buffer_used = True
buffer_size = 1
buffer_write_frequency = 30
[frequency]
reduction_frequency = 60
transmission_frequency = 1
reduction_cpu_time = praktisch 0
[reduction]
transmit_reduction = 2
data_reduction = 2
\end{verbatim}
\subparagraph{Evaluatie metric.} 819.8mJ per tijdseenheid i.p.v. 1639mJ per tijdseenheid. Deployen op mote.

\paragraph{Aggregator.} We houden de metingen bij in een buffer en sturen elke
minuut alles in \'e\'en keer door.

\subparagraph{Parameters.}
\begin{verbatim}
[sensor]
sensor_data_size = 2
sensor_data_frequency = 60
[memory]
buffer_used = True
buffer_size = 120
buffer_write_frequency = 60
[frequency]
reduction_frequency = 60
transmission_frequency = 1
reduction_cpu_time = praktisch 0
[reduction]
transmit_reduction = 60
data_reduction = 1
\end{verbatim}
\subparagraph{Evaluatie metric.} 27.33mJ  per tijdseenheid i.p.v. 1639mJ per tijdseenheid. Deployen op mote.

\paragraph{Gemiddelde.} We houden de metingen bij in een buffer en berekenen het
gemiddelde hiervan elke minuut.

\subparagraph{Parameters.}
\begin{verbatim}
[sensor]
sensor_data_size = 2
sensor_data_frequency = 60
[memory]
buffer_used = True
buffer_size = 120
buffer_write_frequency = 60
[frequency]
reduction_frequency = 60
transmission_frequency = 1
reduction_cpu_time = max. 1200 cycli (0.000075 * 16MHz)
[reduction]
transmit_reduction = 60
data_reduction = 60
\end{verbatim}
\subparagraph{Evaluatie metric.} 38.15mJ per tijdseenheid i.p.v. 1639mJ per tijdseenheid. Deployen op mote.

@@

% \subsection{Voorbeeldscenario: werkt de metric?}

\section{Verder werk.}

We hebben al een aantal fundamentele zaken behandeld in deze paper. We kunnen
echter verder gaan.

@@

% \subparagraph{Onvoorziene overhead.}

\subparagraph{De \textit{sweet spot} vinden met behulp van kostfuncties.}

@@

\section{Conclusie}

@@

% \newpage
% \appendix
% \section{Data sets}
\end{document}
